如果你喜欢R&B的话一定听过这首歌
但你又不会觉得好像有点不对劲
好像有什么东西不见了
如果是这样呢
刚刚那个一开始消失
又回来之后让你觉得中于对了的声音就是BASE
大部分人听歌最先注意到了都是旋律或者说主唱
但如果你喜欢听SoFark R&B这类型音乐
你会发现这些音乐里面最名人的不是旋律而是Groove
真的讓你會不自覺地跟著一起點頭身體一起動的感覺
很多人覺得是股讓你想要點頭
但其實真正讓你點頭的
是BASE
我們來一起聽一下D&G的這首經典名曲
Chicken Grease
因為發現這首歌的股
其实一直很客致
但他的 bass 一直在不断跟古对话
他不是实实刻刻都跟古才在同一个点上
有时候会强一点
有时候会脱一点
有的时候会给古流出很多空间
有的时候会故意去做一些切分
那正是这种不断的拉扯
才形成了这个让你想要摇头晃脑的律动
我们可以听一下如果没有 bass 会是怎么样的
跳动的吉他
很酷
但是就覺得
少一點讓我想動起來的感覺
我們把BASE加進來
哦聽的BASE
且分
馬上就把鼓跟吉他
還有這個人聲全部連在一起了
你顯示會聽到BASE一進來之後
他就像焦水一樣
把鼓人聲和這個很斷錯的吉他
全部都黏合到了一起
合在一起的时候也许没那么企业
但是当他不见了你就会发现
哇 没他真的不行
很多时候人们对于BASE印象就是谈谈更阴
抚一点低频
但是R&B 黑帕这些绿绕像的歌曲
BASE 绝不是简单的抚底
它甚至常常是整首歌最有辨识度的Riff
比如这首超级超级经典的
Buy Wish
这首歌一开始就是这条标志性的BASE Line
后面的古horne主唱都是在这条BASE Line
之上慢慢的迭加起来
所以哪怕你只听这条Baseline你都能认出这是I Wish
而这种做法也并没有只听留在70年代
到了今天你依然能在很多R&B Neo-Soldier听到它
不知道你有没有发现
刚刚我们听到这些歌其实很夸几十年
风格也都不相同
但他们的Base对我一种非常相似的质感
非常的温暖和厚重
有存在感的同时又不会让你觉得宣兵多主
如果你有去做一些调言
看看这些音乐人的设备
你就会发现
在這種聲音的背後
有一個名字不斷地出現
就是Fender Precision Base
1951年Fender推出了Precision Base
那為什麼叫Precision呢
這是因為在他之前
BASE幾乎都是沒有品嘗WBASE
所以他也是第一把真正意義上的電BASE
而讓PBASE成為傳奇的
就是MOTAL的傳奇BASE首
James Jamerson
還記得視頻開頭那時候
Let's get it on
裡面的BASE正是有James Jamerson演奏
James Anderson was a Titan
he transformed the bass into a vocal rhythm
他能夠演出很多 bass player
所以他能演出很多 bass player
或是一支 bass player
是 Paul McCartney
他能夠演出很多 bass player
How far can a bass go
and James Anderson didn't tell you how far
他受傷了
甚至上很多年耳熟能詳的
Motown經典
背後的 bass 都是出自 James 至手
可以说我们今天熟悉的Motown之生
就说James Jamerson和他的P-Base共同塑造的
刚刚的几首歌其实就已经把James的风格展示得非常明显了
因为他从小就说到绝世的影响
所以他的Base总是特别特别的灵动
在整首歌里不断地有走
这样的Base Line不仅支撑起了整首歌的濾动
甚至还成为了歌曲里的第二段选
James Jamerson的演奏也影响了后世无数的Base手
到了90年代
Pinel Paladino又讓PeeBase在NEOSO的音樂裡
換乎了新的生命力
前面的一首Chicken Grease
就是她的代表作之一
也正因為NEOSO對於整個流行樂團的巨大影響
直到今天
從Burlomars.cleaseau
PeeBase依然活躍在當代的音樂裡
但是2026年的今天
當下音樂世界的BASE已經有了無數種選擇
帶到音樂需要有一種溫暖厚重
又不宣明躲煮的低頻時
很多音樂人還是會回到PBASE
因為他不會強調主唱的風頭
也不會蓋過其他樂器的節奏
而是始終待在屬於自己的位置
把整首歌的Groove紋紋的撐起來
I have what I love
It just got that sound that you want to hear
I can trust that it's gonna sound good
在下次听歌的时候
不妨多听一听 bass
你可能会今儿发现
原来你听过无数变的歌
竟然还残有这么多的细节
也许从今天开始
你不会再觉得它只是一个长得像吉他的乐器
甚至
它可能成为你最想学习的一个乐器
OK 来什么
什么
一见三连谢谢
也欢迎大家评论区分享出
你最爱的 bass line
我们下次见吧
peace